# 浏览器网络请求
- http1.0 http1.1 http2.0 http3.0 
  1. http1.0：每次请求都需要建立一个 TCP 连接，请求完毕后就断开连接，每个请求都需要携带完整的请求头和响应头，浪费资源，效率低下。
  2. http1.1：引入了持久连接，也就是说，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持 TCP 连接状态，可以发送多个请求，减少了建立和断开连接的消耗，提高了效率。
  3. http2.0：引入了多路复用，也就是说，可以在一个 TCP 连接中发送多个请求，而且不用按照顺序一一对应，这样就避免了 http1.1 中的队头阻塞问题，提高了效率。
  4. http3.0：引入了 QUIC 协议，该协议是基于 UDP 的，相比于 TCP，UDP 更加轻量，可以减少延迟，提高效率。
- TCP 三次握手四次挥手
  1. TCP 是什么：全称为 Transmission Control Protocol(传输控制协议)，是一种面向连接的，可靠的，基于字节流的传输层通信协议。
  2. 为什么要有 TCP：因为 IP 协议是不可靠的，所以需要 TCP 来保证数据的可靠传输。
  3. 三次握手：建立连接，客户端发送 SYN 包，服务端接收到后发送 SYN+ACK 包，客户端接收到后发送 ACK 包，三次握手完成。
  4. 四次挥手：断开连接，客户端发送 FIN 包，服务端接收到后发送 ACK 包，服务端发送 FIN 包，客户端接收到后发送 ACK 包，四次挥手完成。
  5. 为什么要三次握手：为了防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
  6. 为什么要四次挥手：因为 TCP 是全双工的，所以需要双方都发送 FIN 包来断开连接。
  7. 为什么要等待 2MSL：为了保证 TCP 协议的可靠性，防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
- fetch
  1. fetch 是基于 promise 设计的
  2. fetch 只对网络请求报错，对 400，500 都当做成功的请求，只有在请求失败和网络故障时才会 reject，我们可以通过 response 的 data 来判断请求是否成功
  3. fetch 默认不会带 cookie，需要添加配置项
  4. fetch 不支持 abort，不支持超时控制，使用 setTimeout 及 Promise.reject 的实现的超时控制并不能阻止请求过程继续在后台运行，造成了流量的浪费
  5. fetch 没有办法原生监测请求的进度，而 XHR 可以
- XHR
  1. XHR 全称 XMLHttpRequest,是一种创建 AJAX 请求的 jsApi,使用他可以在浏览器向服务器发送请求，xhr 可以获取任何类型的数据
  ```
   const xhr =new XMLHttpRequest()
   xhr.open('GET','/api/user')
  ```
  2. 是现代浏览器内置的对象 api
- xhr 和 fetch 区别
  1. 调用方式不同 
  // xhr
  ```
    var xhr = new XHMHttpRequest();
    xhr.open('GET', url);
    xhr.responseType = 'json';
    xhr.onload = function(){
    console.log(xhr.response);
    };
    xhr.onerror = function(){
    console.log('something wrong~ ╮(￣▽￣)╭');
    };
    xhr.send();
  ```
  // fetch
  ```
    fetch(url).then(res => {
    console.log(res);
    }).catch(err => {
    console.log(err);
    });
  ```
  2. fetch 有更加丰富的功能，比如 cache，跨域等等
  3. fetch 返回的是一个 promise 对象，xhr 返回的是一个 XMLHttpRequest 对象
  4. fetch 可以通过 res.json() 来获取 json 数据，xhr 可以通过 xhr.response 来获取
  5. fetch 不会直接抛出错误，只有在网络请求失败时或者请求被阻止时才会被 reject，而 xhr 可以通过 onerror 来捕获错误
  6. fetch 默认不会带 cookie，需要添加配置项
  7. fetch 不支持 abort，不支持超时控制，使用 setTimeout 及 Promise.reject 的实现的超时控制并不能阻止请求过程继续在后台运行，造成了流量的浪费
  8. fetch 没有办法原生监测请求的进度，而 XHR 可以
- 跨域()
  #### 为什么要有跨域
  1. 浏览器的同源策略限制了 ajax 请求只能发给同源（协议、域名、端口）的后台，否则就会报错。但是有时候我们需要请求不同源的后台，比如 CDN 加速，或者请求第三方的接口，这时候就需要跨域。
  #### CORS
  1. 跨源资源共享（CORS，或通俗地译为跨域资源共享）是一种基于 HTTP 头的机制，该机制通过允许服务器标示除了它自己以外的其他源（域、协议或端口），使得浏览器允许这些源访问加载自己的资源。跨源资源共享还通过一种机制来检查服务器是否会允许要发送的真实请求，该机制通过浏览器发起一个到服务器托管的跨源资源的“预检”请求。在预检中，浏览器发送的头中标示有 HTTP 方法和真实请求中会用到的头。
  2. CORS 与 JSONP 的使用目的相同，但是比 JSONP 更强大。JSONP 只支持 GET 请求，CORS 支持所有类型的 HTTP 请求。JSONP 的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持 CORS 的网站请求数据。
  3. CORS 需要浏览器和后端同时支持。整个 CORS 通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS 通信与普通的 AJAX 通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现 AJAX 请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。
  4. CORS 请求默认不发送 Cookie 和 HTTP 认证信息。如果要把 Cookie 发到服务器，一方面要服务器同意，指定 Access-Control-Allow-Credentials字段。另一方面，开发者必须在 AJAX 请求中打开 withCredentials 属性。
  5. CORS 请求时，XMLHttpRequest 对象的 getResponseHeader()方法只能拿到 6 个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段的话，就必须在 Access-Control-Expose-Headers 里面指定。
  6.出于安全性，浏览器限制脚本内发起的跨源 HTTP 请求。例如，XMLHttpRequest 和 Fetch API 遵循同源策略。这意味着使用这些 API 的 Web 应用程序只能从加载应用程序的同一个域请求 HTTP 资源，除非响应报文包含了正确 CORS 响应头。例如，`https://domain-a.com/app1/` 中的应用程序只能够从 `https://domain-a.com` 中加载资源。为了从 `https://domain-b.com` 加载资源，应用程序必须使用 CORS 跨域请求。
  #### JSONP
  1. JSONP 是 JSON with Padding（填充式 JSON 或参数式 JSON）的简写，是应用 JSON 的一种新方法。JSONP 允许网页从别的域名（网站）那获取资料，即跨域读取数据。
  2. JSONP 的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持 CORS 的网站请求数据。
  3. JSONP 的原理是，网页通过添加一个`<script>`元素，向服务器请求 JSON 数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。
  4. JSONP 的优点是简单、兼容性好，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。JSONP 的缺点是仅支持 GET 请求。
  5. JSONP 的原理是，网页通过添加一个`<script>`元素，向服务器请求 JSON 数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。
  6. JSONP 的优点是简单、兼容性好，可用于解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。JSONP 的缺点是仅支持 GET 请求。
  #### 代理
  1. 代理是指一个服务器充当中间人的角色，代替我们去访问资源。我们可以通过代理来实现跨域请求，比如我们可以通过 nginx 配置一个代理服务器来转发请求，或者通过 node.js 架设一个代理服务器来转发请求，实现跨域请求。
  #### postMessage
  1. postMessage() 方法可以安全地实现跨源通信。通常情况下，对于从不同的源（域、协议或端口）加载的页面之间的脚本，是不允许通信的。postMessage() 提供了一种受控机制，可以规避这种限制。
  2. 通过 postMessage() 方法，页面可以发送消息到其他页面，无论这些页面是否与发送消息的页面有关联。
  3. postMessage() 方法是 HTML5 新增的特性，广泛应用于跨域通信，结合 iframe 可以实现跨域通信。
  #### WebSocket
  1. WebSocket 是 HTML5 新增的协议，它的目的是在浏览器和服务器之间建立一个不受限的双向通信的通道，比如说服务器可以在任意时刻发送消息给浏览器。WebSocket 通信协议于 2011 年被 IETF 定为标准 RFC 6455，WebSocket API 也被 W3C 定为标准。
  2. WebSocket 是独立的、创建在 TCP 上的协议，和 HTTP 的唯一关联是使用 HTTP 协议的 80/443 端口进行通信。WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接后，WebSocket 的 server 与 client 都能主动向对方发送或接收数据，就像 Socket 一样；与 HTTP 最大的区别是，WebSocket 需要先建立连接，这需要借助 HTTP 协议完成，连接成功后，后续的通信数据都以帧的形式传输，WebSocket 协议本身不带有传输数据的语义，需要双方约定。
  3. WebSocket 的优点是：
    - 支持双向通信，实时性更强；
    - 更好的压缩效果，减少通信流量；
    - 无需多次创建 TCP 请求和销毁，节约服务器资源。
  4. WebSocket 的缺点是：
    - 需要浏览器和服务端都支持；
    - 对开发者不友好，需要开发者实现较复杂的协议。
- 浏览器缓存
  #### 浏览器分为私有缓存和公共缓存
  1. 私有缓存：只能被单个用户使用的缓存，比如浏览器缓存。
  2. 公共缓存：可以被多个用户使用的缓存，比如 CDN 缓存、代理服务器缓存。
  #### 浏览器缓存分为强缓存和协商缓存
  1. 强缓存：不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，在 Chrome 控制台的 Network 选项中可以看到该请求返回 200 的状态码，并且 Size 显示 from disk cache 或 from memory cache。
  2. 协商缓存：会向服务器发送请求，服务器根据请求头中的参数来判断是否命中缓存，如果命中缓存，服务器会返回 304 状态码，并且在 Response Header 中添加一个名为`Cache-Control`的响应头来与浏览器协商缓存，告诉浏览器是否要直接从缓存中读取资源，还是从服务器中请求资源。
- Cookie
  #### Cookie 是什么
  1. Cookie 是用来浏览器行为追踪，也是用来保存用户信息的一种机制，它是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。
  2. 
- localStorage
  1. localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，它并不是什么划时代的新玩意，早在 IE 6 时代就已经存在了，只是因为浏览器的兼容性问题没有被广泛应用。localStorage 是一种持久化的本地存储，它没有时间限制，直到手动去删除它。
  2. localStorage 是基于键值对存储的，键和值都是字符串，因此可以通过`localStorage.setItem()`方法来设置值，通过`localStorage.getItem()`来获取值，通过`localStorage.removeItem()`来删除值。
  3. localStorage 的 API 是同步的，这是它与 IndexedDB 最大的不同，IndexedDB 的 API 是异步的。
  4. localStorage 的大小一般为 5MB，这个大小在不同的浏览器中是不一样的，比如说在 Chrome 中是 5MB，在 Firefox 中是 10MB。
  5. localStorage 是跨域的，但是它不能被不同源的页面共享，因为它的本质是本地存储，它只能被同源页面共享。
  6. localStorage 是持久化的本地存储，它会一直存在，直到手动去删除它。
- sessionStorage
  1. sessionStorage 与 localStorage 的接口类似，但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。做过后端开发的同学应该知道 Session 这个词的意思，直译过来是“会话”，它是指在一次会话中所保存的数据，而这个会话是指浏览器打开直到浏览器关闭。因此 sessionStorage 也就具有了“浏览器关闭即消失”的特点。
  2. sessionStorage 的 API 也是同步的，这也是它与 IndexedDB 最大的不同，IndexedDB 的 API 是异步的。
  3. sessionStorage 的大小一般为 5MB，这个大小在不同的浏览器中是不一样的，比如说在 Chrome 中是 5MB，在 Firefox 中是 10MB。
- 长链接
  #### 长链接是什么
  1. 长链接是指客户端与服务器之间的连接在完成一次请求后不会断开，客户端与服务器之间可以保持一种长连接，这种长连接不会频繁地断开和重新建立，而是会一直保持连接状态。
  2. 长连接的优点是：
    - 减少了 TCP 连接的次数，减少了 TCP 连接的建立和关闭所带来的额外开销；
    - 减少了 HTTP 请求的次数，减少了 HTTP 请求所带来的额外开销；
    - 减少了服务器端的并发连接数量，服务器端可以更好地处理更多的并发请求。
  3. 长连接的缺点是：
    - 长时间的连接会占用服务器资源，如果客户端不主动关闭连接，服务器端也不会主动关闭连接，那么这个连接就会一直存在，这样会导致服务器的资源被占用，服务器的性能会下降。
  4. 如何建立长链接:
    - HTTP 1.1 中的 Keep-Alive
    - WebSocket
    - Comet

  
  
